திருவள்ளுவர்குறளுக்கு உரை செய்த ஓரந்தணக் கவிஞர்; இவர் காஞ்சிபுரத்திலே வைஷ்ணவப் பிராமண குலத்திலே அவதரித்து, வடமொழி தென்மொழியிரண்டிலும் வல்லுநராய் விளங்கித் திருவள்ளுவர்குறளுக்குரையற்றிய ஆசிரியர். இவரைப் பாண்டிநாட்டிற் பிறந்தவரென்பாருமுளர். அது பொருந்தாமை, "வள்ளல் சிலைப்பெருமாணச்சர்சாத்தர் வழுதி முதற் - றள்ளுவனார்க்குத் தலையான பேரையுந் தன்னுரையை-வள்ளுவ Distant / னார்க்குந்திருக்காஞ்சிவாழ்பரிமே-லழகன் -வள்ளுவனார்க்கு வழிகாட்டினான் றொண்டை மண்டலமே” என்னுந் தொண்டைமண்டல சதகத்தானுணர்க. வள்ளுவர் குறளுக்கு உரை செய்தவர்கள் பதின்மர். அவருள்ளே சிறந்தவர்கள் நச்சினார்க்கினியரும் இவருமேயாவர்கள். அவ்விருவருள்ளும் இவரே தம்.முறையாற் சிறந்தார். பதின்மர் உரையையு மொருங்கு கற்று ஒப்புநோக்கிய சான்றோர் ஒருவர் கூறிய:-
“பாலெல்லாம் நல்லாவின் பாலாமோ பாரிலுள - நூலெல்லாம் வள்ளுவர் செய் நூலாமோ - நூலிற் - பரித்தவுரையெல்லாம் பரிமேலழகன் - றெரித்த வுரையா மோ தெளி” என்பதனால் அவ்வுண்மை பெறப்படும். நச்சினார்க்கினியர் இவர்காலத்தவரே யாயினும் அவர் வயதால் முதிர்ந்தவர். இவர் வைஷ்ணவரென்பது “அரிமேலன்புறுஉமன்பமையந்தணன்” என்னும் ஆன்றோருரை யாற்றுணியப்படும். இவர் வைஷ்ணவரே யாயினும் சைவாகம வுணர்ச்சியுமுடைய ரென்பது வள்ளுவருரையி லிடையிடை யெடுத்துரைக்கு மாற்றால் விளங்குகின்றது. வள்ளுவருக் குரைசெய்த பதின்மருள் முற்பட்டவராகிய தருமர் அருகதர். அவரை அருகதர்கள் தருமசேனர் என்பர். அவருரைத்த வுரையிலே பெரும்பாலும் அருகதமதக்கொள்கைகளே பிரசங்கிக்கப்பட்டன. இவ்வாறே மற்றையோரும் தத்தஞ் சார்புபற்றி யுரைத்தார்கள். அவருள்ளே நச்சினார்க்கினியர் ஒருவரே திருவள்ளுவரைப் பொது நூலெனக் கொண்டு நடுநிலை கலங்காதுரை செய்தார். ஆயினும் அவ்வொன்பதின்மர் உரையும் மெய்யுரையல்லவெனக் கண்டேபரிமேலழகர்தாம்உரைசெய்யப் புகுந்தார். பரிமேலழகர் யோகப்பயிற்சியுடையரென்றும், ஒவ்வொரு சொல்லுக்குஞ் சமாதியிருந்தே மெய்ப்பொருள் கண்டனரென்றும், பூர்வம் வைஷ்ணவராயிருந்து பின்னர்ச் சுப்பிரமண்யோபாசகராயினரென்றும் ஒரு கர்ண பரம்பரையுளது. மற்றையச்சரித்திரம் எவ்வாறாயினும் ஒவ்வொரு சொற்குஞ்சமாதியிருந்தே மெய்ப்பொருள் கண்டாரென்பது அவருரையையுன்றி நோக்குந்தோறும் நம்பத்தக்கதே.
இவர் உரையிலே பொருள் வண்மையும், செஞ்சொற் சிறப்பும், இலக்கணங் கூறும் சாதரியமும், விசேடவுரை தெரிக்குமாற்றலும், மேற்கோளெடுத்துச் சித்தாந்தஞ்செய்யு முபாயமும், பிறரெல்லாம் பல சொற்களானன்றி யறிவுறுத்த வொண்ணாத விஷயத்தைச் சில சொற்களான் விளக்கிக் காட்டும் பேராண்மையும், வடமொழிகளைத் தென்மொழியாக்கும் சாமர்த்தியமும், சொற்றடைபட்டு வடசொற்களையெடுத்தாளும்வறியர்போலாது செந்தமிழ்ச் சொற்செல்வ முடைமையும், வேதாகம சாஸ்திர புராணேதிஹாஸஸ்மிருதி காவ்ய நாடகாலங்காராாதிகளில் வடமொழிப் புலமையும், அஷ்டாங்க ஹ்ருதயம், ப்யாஹறடம் முதலிய ஸம்ஸ்க்ருத ஆயுர்வேதபரிசயமும் நன்கு புலப்படுகின்றன.
இவர் வைதிக சமயவுணர்ச்சியில் இணையற்றவரென்பது “யாது மெய்யென நிகழுமையத் தினையோகமுதிர்ச்சியுடையார்தம் மறுபவத்தானீக்கி மெய்யுணர்வார்” என்றும், “நிலமுதலுயிரீறாகிய அனைத்துந்தத்துவங்களின்றொகுதியென வுணர்ந்து, அவற்றை நிலமுதலாகத் தத்தங் காரணங்களிலொடுக்கிக் கொண்டு சென்றால், காரண காரியங்களிரண்டு மின்றி முடிவாய் நிற்பதை யுணர்தலாம், என்றும் வீடாவது நிரதிசயவின்பம்” என்றும், தோற்றக்கேடுகளின்மையின் நித்தியமாய் நோன்மையால் தன்னை யொன்றும் கலத்தலன்மையிற் றூய்தாய், தானெல்லாவற்றையுங் கலந்து நிற்கின்ற முதற்பொருள் விகாரமின்றி யெஞ்ஞான்று மொருதன்மைத்து என்றும், “துன்பங்களான பிறப்பு அநாதியாய் வருதலின் உயிரான் அளவின்றி யீட்டப்பட்ட வினைப்பயன்களுள் இறந்தவுடம்புகளான் அனுபவிக்கப்பட்டனவும், பிறந்தவுடம்புகளால் முகந்து நின்றனவு மொழிபப்பின்னும் அனுபவிக்கக் கடவனவாய்க்கிடந்தன, அவை விளக்கின் முன்னிருள்போல ஞானயோகங்களின் முன்னர்க்கெடுதலான்” என்றும், “பரம்பொருளையுணரப் பிறப்பறும்” என்று வரும் விசேடவுரைகளால் துணியப்படும்.
இவர் தம்முரையிலே தமக்குடன் பாடாயுள்ள உரையாசிரியர்களுடைய மதங்களை யெடுத்துக் காட்டித் தழுவுவதோடு தமக்குடன்பாடில்லாத மதங்களையுமெடுத்துக் காட்டி, அவற்றினுக்குத் தகுந்த முறையில் ஏதுக்கூறி மறுத்திருக்கிறார். இவரும் நச்சினார்க்கினியரும் ஒரேகாலத்தவரென மேலே கூறினும், பரிமேலழகர் திருவள்ளுவருக்கு உரை யொன்றெழுதி, அதிலே தமதுரையைச்சிற்சில விடங்களிலெடுத்து மறுத்திருக்கிறாரென்று கேள்வியுற்ற நச்சினார்க்கினியர், பரிமேலழகரிடத்திற் சென்று அவ்வுரையைத் தமக்குக் காட்டும்படி வேண்டினர். அவ்வாறே அவர்காட்டினர். அதனை நச்சினார்க்கினியர் இருகையாலு மேற்றுத் தமக்குச் சந்தேகமாயிருந்த சில குறள்களை யெடுத்துநோக்கிச்சென்றனர். சென்றபோது, “குடம்பை தனித்தொழியப் புட்பறந்தற்றே, யுடம்போடுயிரிடை நட்பு” என்னுந் திருக்குறளிலே குடம்பை யென்பதற்குத் தாம் கூெடன் றுரைத்திருக்கப், பரிமேலழகர் அதற்கு முட்டையென்றுரையெழுதிக் “கருவுந்தானு மொன்றாய்ப்பிறந்து வேறாந்துண்ணும் அதற்காதாரமாய்சிற்றலால் அஃதுடம்பிற்குவமையாயிற்று” என்றும், “அதனுள் வேற்றுமையின்றி நின்றே பின் புகாமற்போகலின் புள் உயிர்க்குவமையாயிற்று” என்றும் விசேடவுரை வரைந்து, கூட்டுள்ளுடன் றோன்றாமையானும், அதன் கண் அது மீண்டு புகுதலுடைமையானும் உடம்பிற்குவமையாகாதென்று மறுத்திருக்கக்கண்டு, தாமுரைத்ததைக் கண்டித்தாரென்று வெகுளாமலும், நாணமலும் “மெய்ப்பொருள்மெய்ப்பொருள்” என்று பாராட்டி உச்சிமேலேற்றுக் கொண்டாடின ரென்பது ஆசிரிய கர்ண பரம்பரை. இவ்வாறே தருமர் முதலியோரது உரைகளையும் ஒரோவிடங்களில் மறுப்பர்.
கந்தபுராணம், கம்பராமாயண முதலிய நூல்களினின்றும் உதாரண மெடுத்துக் காட்டாமையால் இவரது காலம் அவாது காலத்துக்கு முற்பட்டதென்று துணியப்படுகின்றது. இவர் ஆயிரத்திருநூறு வருடங்களுக்கு முன்னிருந்தவர் என்பர்.
